# 种子杯复赛文档

## Author
- **chenxuan**
- **_Thyme**

## 规则变动
1. 两种赛制每回合的间隔缩小为**350ms**,请加快你的算法
2. 增加了`🚄速度`道具,拾取这个道具,玩家的`player_speed`加1(相当于每回合可以多一个动作)
3. 增加了`🧤推动`道具,拾取这个道具,玩家可以获得推动炸弹的功能
	1. 移动的前提是炸弹在被推动的方向上不存在玩家,道具,炸弹
	2. 炸弹每个回合会在移动的方向上运动一个单位
	3. 炸弹撞到任何东西(玩家,道具,炸弹)都会停止运动
	4. 运动中的炸弹不能被推动
	5. 如果多个玩家同时推一个炸弹,以最先到的请求为准
	6. 推动炸弹的功能没有时间限制
4. 四人赛地图大小更改为 $19 \times 19$ ,最大回合数改为1500回合,双人赛不变
5. 两种赛制被炸死都将不被扣分,因此尽可能去战胜对手吧

## 规则说明
1. 复赛采取积分制,所有进入复赛的队伍以及clever_bot相互对抗记分。
2. 赛制分为双人赛和四人赛，其中
   1. 双人赛为循环赛制，即每个队伍将会和剩下所有的队伍进行比赛，获取积分。**双人赛前十名将会进入四人赛。**
   2. 四人赛为三个队伍和clever_bot进行比赛，任意三个队伍的组合都会进行比赛。

## 比赛时间
### 双人赛
- 11月28日 - 12月1日为双人赛准备时间，选手可以在这个时间段修改并提交自己的代码。12月1日会开放双人赛测试，但是这天的测试结果不会计入最终的积分。
- 12月2日 - 12月3日为双人赛正式比赛时间，每天09:00和19:00各进行一次双人赛循环赛，每日的总积分为当日所有比赛积分之和。

### 四人赛
- 12月4日 - 12月7日为四人赛准备时间，选手可以在这个时间段修改并提交自己的代码。12月6日和12月7日会开放四人赛测试，但是这两天的测试结果不会计入最终的积分。
- 12月8日 - 12月9日为四人赛正式比赛时间，每天09:00和19:00各进行一次四人赛循环赛，每日的总积分为当日所有比赛积分之和。

## 积分规则
12月2日、12月3日、12月8日、12月9日的每日积分权重比为1:2:3:4，最终的积分为这几日的积分加权和。

## 物品属性变动

### 人物
#### 添加的属性
- ```player_name```: 玩家名字
- ```has_gloves```: 是否拥有推炸弹的能力，为```true```时可以推动炸弹，为```false```时不能推动炸弹

### 爆炸种子
#### 添加的属性
- ```bomb_status```: 爆炸种子的移动方向，取值如下：
	```cpp
  	enum BombStatus {
  		BOMB_SILENT,
  		BOMB_MOVE_LEFT,
  		BOMB_MOVE_RIGHT,
  		BOMB_MOVE_UP,
  		BOMB_MOVE_DOWN,
	};
	```

### 道具
#### 添加的属性
- ```item```的```property```属性添加了速度道具和推炸弹道具，其```item_type```取值如下：
	| item_type | 类型 | 备注 |
	| --- | --- | --- |
	| 6 |  SPEED | 速度道具 |
	| 7 | GLOVES | 推炸弹手套 |

## Tips
- 使用```git diff```等命令可以快速查看更新的代码。
- 使用```lazygit```可以在快速查看每次commit更新的代码。